Реализована следующая стратегия разрешения коллизий:

1. Всегда применяется правило "кто последний, тот и выиграл". То есть, если в базу приёмник приходит сообщение обновления, то версия записи в приёмнике не анализируется, она просто перезаписывается. Таким образом считается, что источник всегда последний и он всегда прав. Какой из узлов обмена А или В в данный момент является источником или приёмником определяется по направлению движения для конкретного сообщения обмена, которое обрабатывается в данный момент времени. Если сообщение движется из А в В, то А - это источник, а В - приёмник и, соответственно, наоборот.

2. Если из источника в приёмник приходит сообщение вставки новой записи (insert), а в приёмнике запись с такими ключевыми полями уже есть, то источник снова считается последним и, соответственно, победителем в разрешении коллизии - insert превращается в update. Такая ситуация может возникнуть, например, тогда, когда в приёмнике завели цену в регистр сведений "Цены номенклатуры", а в источнике тоже завели по тем же ключевым значениям (новым в этом момент для источника) цену. В приёмник "летит" insert, но там уже есть такая запись - ошибка дублирования ключа превращается в обновление.

3. Если из источника в приёмник "летит" update, но там нет такой записи, например её удалили или её там вообще никогда не существовало (такую коллизию называют update-delete), то update превращается в insert - запись успешно добавляется в приёмник.

Такое разрешение коллизий является стратегией, применяемой по умолчанию. В данный момент изменить это поведение настройками невозможно.